1.数据类型：整型(int)、浮点型(float)、复数(complex)、字符串、布尔值

2.数据运算：

3.三元运算：
result = 值1 if 条件 else 值2
如果条件为真：result = 值1
如果条件为假；result = 值2

4.Python 3中bytes/string的区别：
https://www.cnblogs.com/abclife/p/7445222.html

5.Python3中byte和string之间各种编码转换：
http://blog.csdn.net/htdeyanlei/article/details/50866307

6.decode解码 encode编码

7.列表（list）

list.append(x) 
在列表的尾部添加一个项，等价于 a[len(a):] = [x]。

list.extend(L) 
将给定的列表L接到当前列表后面，等价于 a[len(a):] = L。

list.insert(i, x) 
在给定的位置 i 前插入项，例如：a.insert(0, x) 会在列表的头部插入，而 a.insert(len(a), x) 则等价于 a.append(x)。

list.remove(x) 
移除列表中第一个值为 x 的项，没有的话会产生一个错误。

list.pop([i]) 
删除列表给定位置的项，并返回它。如果没指定索引，a.pop()移除并返回列表最后一项。（方括号表示可选）

list.clear()
删除列表中的所有项，相当于 del a[:]。

list.index(x)
返回列表中第一个值为 x 的项的索引。如果没有匹配的项, 则产生一个错误。

list.count(x)
返回列表中 x 出现的次数。

list.sort()
就地完成列表排序。

list.reverse()
就地完成列表项的翻转。

list.copy()
返回列表的一个浅拷贝，相当于a[:]，只copy一层。深copy，引入模块copy，然后写copy.deepcopy（list）即可完全copy。

注：tuple、dict等都有它们自己的方法，可以使用dir()和help()查询。