1.面向对象
    面向对象是一种对现实世界理解和抽象的方法，是计算机编程技术发展到一定阶段后的产物。


2.类(class):
    一个类即是对一类拥有相同属性的对象的抽象、蓝图、原型。在类中定义了这些对象的都具备的属性（variables(data)）、共同的方法

3.对象(Object):
    一个对象即是一个类的实例化后实例，一个类必须经过实例化后方可在程序中调用，一个类可以实例化多个对象，每个对象亦可以有不同的属性，就像人类是指所有人，每个人是指具体的对象，人与人之前有共性，亦有不同

4.特性

封装
   在类中对数据的赋值、内部调用对外部用户是透明的，这使类变成了一个胶囊或容器，里面包含着类的数据和方法

继承
   一个类可以派生出子类，在这个父类里定义的属性、方法自动被子类继承

多态
   多态是面向对象的重要特性,简单点说:“一个接口，多种实现”，指一个基类中派生出了不同的子类，且每个子类在继承了同样的方法名的同时又对父类的方法做了不同的实现，这就是同一种事物表现出的多种形态。


5.构造函数
在实例化时做一些类的初始化的工作

实例变量：self.a = a
实例变量（静态属性），作用域为实例本身
